<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>made in vscode</title>
</head>
<body>
    <h1 align="center">励志小短文</h1>
    <em><strong>励志小短文</strong></em>
    <a href="#1">藏在衣服里面的善良</a>
    <a href="#2">幸福拐了一个弯</a>

　　<h4 id="1">藏在衣服里面的善良</h4>

　　家里新房刚装修，堆放在屋子里的装修垃圾，看着就惹人心烦。我去桥头的劳务市场，准备找人把垃圾清扫下楼。

　　刚到还未等我说话，一大帮人就倏地围了上来，争着抢着问我是不是要找人干活。

　　最终，我找了两个人，一个是脸上稍带稚气的小伙子，另一个是看起来朴实憨厚的中年男人。谈好了五十元的价格后，两个人就四下里忙活了起来。他们不愧是“专业”人员，不到一个小时，就将那些脏乱的垃圾清扫完毕，并且全收入袋桶。那个中年人，明显经验和方法足，干起活来比小伙子麻利多了。临结束时，中年人还顺带着把我家地板也擦了擦。

　　我按事先谈好的价格，给了他们每人二十五元。拿过钱，中年人明显不满，说他干的活多，应该给他三十，那个小伙子应该拿二十。我没多说什么，没让小伙子少拿五元，又掏了五元给了那个中年人，他才心满意足。

　　一个月后，新房正式装修完毕，需要从里到外擦拭一遍。我又到了劳务市场，结果那个中年人一眼就认出了我。尽管他上次的表现让我有些微的不屑，但最终在两个人中，还是有他——毕竟，他干活的质量确实高。另外一个，是一个中年妇女。

　　但我没想到的是，到了我家看了一圈后，他竟然说不想干了。（励志文章  www.lz13.cn）我知道，他是嫌活少，一人才分十元。我内心里，对他更不满了。

　　男人看出了我的心思，将我拉到门外解释，说上次之所以争着多分点钱，是因为他干的活确实多，而且那个小伙子比他年轻，还未结婚，家庭压力小。

　　我倒奇怪了，那这次活虽然小，钱也少，但最起码很快就可以干出来。倒不是因为活小钱少，而是因为那个女人家境比他更困难，这点钱，不如让她一个人赚。男人这样解释。

　　我这才知道他的良苦用心。

　　“要是这样，那不如你帮她一起做了，然后不拿一分钱岂不更能体现你的伟大？”我带了点调侃的语气。

　　“这哪能呢。”男人讪讪一笑，“要是那样，岂不刺伤了她的尊严？”男人说完，向我打了个招呼就匆匆下了楼。

　　这个世界上，还有很多诸如他这般的人，因为生活的窘困和艰难，会为蝇头小利而披上斤斤计较的斑驳外衣。但同时，他们貌似计较的外衣里面，内心的深处，善良却也一直在熠熠生辉。
　　
　　<h4 id="2">幸福拐了一个弯</h4>
　　
　　那个傍晚，几乎毁了她一生的幸福。

　　她没有任何预感。灶里的火刚停，看了看墙上的表，男人往常都是在这个时候迈进家门，一边嚷嚷着饿死了，一边跟她盘算着一天的收成。

　　男人好手艺，几家建筑工地抢着要。工资翻着番儿地往上涨。男人有一天喝醉了酒，满脸深情地对她说，地里的活太重，你还是别干了，我养得起你。

　　她就听男人的，安安稳稳地呆在家里相夫教子。

　　日子像慢火熬粥，熬着熬着，就有了绵长的滋味，馥郁的浓香。

　　桌上的电话响了，很急促的铃声。她的心突然跳得厉害，拿话筒的手有些颤抖。

　　电话是男人的一个工友打来的，他，出事了。

　　出租车上，她的语气里带着哀求，能再快一点吗？司机师傅不言语，脚下加大了油门，车子风驰电掣般疾驶在去往医院的路上。

　　男人被送往了手术室。（励志文章  www.lz13.cn）医生说，做最坏的打算，或者，成为植物人。

　　夜，不合时宜地降临了，她的心陷在黑暗之中，透不出一丝光亮。

　　八楼的家属等候区内，她坐立不安。医院，是这座小城最高的建筑，八楼的窗口，可以俯瞰整座城市的夜色。每一盏桔黄色的灯光背后，都有一个动人的故事正在上演吧，为什么属于她的那个故事，就已经破碎，不完整了呢？

　　时间一分一秒地消逝，窗外的灯光渐渐暗了下去，喧嚷了一天的城市，沉沉入睡。

　　手术室的门开了，她看到，早晨离家时那个生龙活虎的男人，僵直地躺在担架车里，身上，插满了各种管子，血迹斑斑。

　　手术还算顺利，至于能否度过危险期，医生不敢贸然做出决断，只是淡淡地说，看他的造化吧。

　　这一夜，很漫长。她拉着他的手，哭着，笑着，她紧紧地盯着监护仪上不断跳跃的数字，微弱而杂乱的气息告诉她，她的男人正在生与死的边缘徘徊。她要拽住他，死命地拽住他，不让他向那个危险的深渊坠去。

　　曙光还是来了。男人的呼吸慢慢平稳，医生说，有好转的迹象。那缕破晓的曙光，印上了窗子，也给了她重生的希望。

　　男人奇迹般地苏醒了。苏醒过来的男人意识有些混沌，茫然的眼神在每一张围过来的脸孔上逗留，移开。看到她时，男人眼睛亮了一下，嘴唇动了动，似乎是想笑，却因为嘴里插着的管子，露出一副痛苦的表情。她知道男人已经认出了她，他一定是在冲她笑，那是她一生见过最灿烂的笑容。

　　男人出院的时候，还像个躺在床上的大婴儿，有时，会很依赖她；有时，又会冲她乱发脾气。她说，不怕，只要人还在。语气里，从未有过的坚定。医院里的账单，她小心翼翼地折了又折，藏进贴身的衣兜里，骗床上的男人说，幸亏前些年瞒着他入了份保险，几乎没花着自家的钱。她的衣兜还装着另外一张纸，密密麻麻地，全是她欠下的债。

　　天气晴好的时候，她会把男人推到院子里晒晒太阳。她要回了转让出去的几亩农田，又在附近的村子里，找了一份缝纫的活儿，无论多忙，她都要回家看男人一两次，陪他说会儿话，或者是倒上一杯热水，放在他的手边。

　　男人能说几个字的短语了，有一天，她正在为他擦脸，听到男人歉疚地说，是我拖累你了。她怔了怔，很大声地冲着男人喊道，你这是干什么，我养得起你。说完，觉着有些耳熟，这不是之前男人对她说过的话吗？

　　前半生，男人为她开疆拓域；后半生，她要为这个男人撑起一片天。

　　她觉得，幸福只是拐了一个弯，幸好，又被她追上了。
    
    <a href="012/01.html" target="_blank">神秘入口</a>
</body>
</html>

