# 题目
L1-071 前世档案 (20 分)
qs.jpg

网络世界中时常会遇到这类滑稽的算命小程序，实现原理很简单，随便设计几个问题，根据玩家对每个问题的回答选择一条判断树中的路径（如下图所示），结论就是路径终点对应的那个结点。

path.jpg

现在我们把结论从左到右顺序编号，编号从 1 开始。这里假设回答都是简单的“是”或“否”，又假设回答“是”对应向左的路径，回答“否”对应向右的路径。给定玩家的一系列回答，请你返回其得到的结论的编号。

输入格式：
输入第一行给出两个正整数：N（≤30）为玩家做一次测试要回答的问题数量；M（≤100）为玩家人数。

随后 M 行，每行顺次给出玩家的 N 个回答。这里用 y 代表“是”，用 n 代表“否”。

输出格式：
对每个玩家，在一行中输出其对应的结论的编号。

输入样例：
3 4
yny
nyy
nyn
yyn
输出样例：
3
5
6
2
# 代码
```
x,y=map(int,input().split())
for i in range(y):
    a=input()
    f=1
    for i in a:
        if i=='y':
            f=f*2-1
        else:
            f*=2
    print(f)